# Federated identity

연합해서 식별한다. (다른 web에 계정정보를 내 server에 가져와서 사용할 수 있도록 도와준다)


# Federated identity 관련 용어.

Resource Owner      Data를 가지고 있는 주체. (Service client)
Resource Server     Data를 보관하고 있는 다른 Service. ex) Facebook, Kakao
My server           Federated identity를 사용하려는 service.
access Token        Resource Server에 data를 My Server가 사용하려고 접근할때 비밀번호 역할을 한다.
SDK                 Software Development Kit   Software를 만들때 쉽게 만들 수 있게 도와주는 kit이다.


# 크게보는 Federated identity 생성과정.

1. SDK load             SDK를 my server에 다운.
2. SDK initialize       facebook에게 my server를 알려주는 것.
3. login/logout         제대로 작동하는지 확인한다.
4. isLogined            로그인이 계속 유지되는지 확인. 
5. facebook에 API       API를 handling을 통해 data를 효율적으로 사용 가능.


# Facebook login 만드는 과정.

1. Facebook developers에 가서 APP을 만든다. (App id, App secret 생성)
2. Facebook developers에서 DOC(문서형식)을 확인한다. (SDK를 활용하는 법)
3. SDK의 형식에 따라 Coading한다.


# Login/Logout 

Resource Server에 로그인 한 상태로 My server에서 Client가 Facebook으로 로그인하기를 클릭하면
이미 Facebook에 로그인이 된 상태이기 때문에 바로 로그인이 된다.

My server에 Login/Logout 여부에 따라 같이 연합된 Resource Server도 Login/Logout된다.


# Facebook referance

SDK
https://developers.facebook.com/docs/facebook-login/web

API 
https://developers.facebook.com/docs/graph-api/reference/user

Passport
http://www.passportjs.org/docs/facebook/


# 더 공부해야 될 Keyword

SDK                 
node-fetch          